# hw_11-1_dbs
HW_11-1_Базы данных, их типы

#  Домашнее задание к занятию 1 «Базы данных, их типы».

### Задание 1

1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

**Ответ:** Здесь подойдет СУБД релляционного типа, т.к. данные будут будут разнесены по таблицам и при помощи SQL-запросов можно будет формировать необходимые отчеты.

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

**Ответ:** В данном случае подойдет NoSQL, так как в данной системе нет предопределенных схем и можно будет быстро вносить изменения в базу данных.

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

**Ответ:** Иерархический тип СУБД, т.к. будет возможность задать узлы и настроить четкие связи между ними.

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.

**Ответ:** Графовая СУБД, т.к. есть возможность настроить разветвленную структруру в виде узлов и ребер и задать дополнительную информацию по узлам.

### Задание 2

Транзакция по пополнению счета телефона:

- Определение суммы, на которую нужно пополнить счет;
- Выбор способа пополнения;
- Отправка запроса на списание средств;
- Авторизация на стороне системы, откуда будет происходить списание средств для пополнения счета;
- Списание денежных средств в рамках запроса;
- Зачисление средств на счет клиента
